# Privacy Policy Middleware Cie ID

## PERCHE’ QUESTO AVVISO

In questa pagina si descrivono le modalità di gestione del Middleware Cie ID (di
seguito,&quot;CieID&quot;) in riferimento al trattamento dei dati degli utenti
che la installano ed utilizzano sui propri dispositivi.

Si tratta di un’informativa resa anche ai sensi dell'art. 13 del Regolamento UE
2016/679 a coloro che interagiscono con CieID.

CieID è stato ideato e sviluppato dal Poligrafico e Zecca dello Stato S.p.A. Via
Salaria 691, 00138 Roma.

## RACCOLTA E TRASMISSIONE DATI

I servizi forniti da CieID, nonché le caratteristiche e le funzioni della
stessa, non richiedono alcuna forma di registrazione degli utenti.

La funzione di CieID è quella di consentire all’utilizzatore di autenticarsi ad
un servizio online tramite la propria carta d’identità elettronica.

Nel momento in cui un utente decide di autenticarsi ad un servizio web tramite
CieID, deve acconsentire all’invio dei dati personali al fornitore del servizio
(Service Provider).

Soltanto il consenso esplicito dell’interessato permette il completamento della procedura.

I dati che l’utente dovrà volontariamente comunicare al fornitore del servizio
sono i seguenti o parte di essi:

- Nome
- Cognome
- Data di nascita
- Codice Fiscale

Per fruire del servizio di autenticazione online tramite CieID, l’utente deve
registrare la propria carta d’identità elettronica sul dispositivo in uso.

L’operazione comporta il salvataggio, in una zona sicura del dispositivo in suo
possesso, dei seguenti dati:

- Nome
- Cognome
- La prima metà del PIN della propria carta d’identità elettronica

Tali dati risiedono esclusivamente sul dispositivo in uso e non vengono
acquisiti o comunicati a terzi.

## TIPI DI DATI TRATTATI

Nessun dato personale derivante dal servizio viene acquisito, comunicato o diffuso a terzi.

Poligrafico e Zecca dello Stato Italiano potrà raccogliere informazioni
rigorosamente anonime legate al download e all’utilizzo di CieID, quali il tipo
di dispositivo, il sistema operativo, il log di errore, al solo scopo di
effettuare analisi statistiche o rilevare eventuali criticità tecniche.

### Dati forniti volontariamente dall’utente

L’invio facoltativo, esplicito e volontario di posta elettronica agli indirizzi
indicati nella sezione Crediti di CieID, comporta la successiva acquisizione
dell’indirizzo del mittente, necessario per rispondere alle richieste, nonché di
eventuali ulteriori dati personali inseriti nella missiva.

Tali dati sono conservati per il tempo necessario ad evadere le richieste pervenute.

Trascorsi tali termini i Suoi dati saranno anonimizzati o cancellati, salvo che
non ne sia necessaria la conservazione per altre e diverse finalità previste per
espressa previsione di legge (ad es. finalità di archiviazione).

Si informa che l’Autorità Garante può richiedere notizie e informazioni ai fini
del controllo sul trattamento dei dati personali. In questi casi la risposta è
obbligatoria a pena di sanzione amministrativa.

### Luogo di trattamento dei dati

I trattamenti dei dati forniti volontariamente dagli utenti, hanno luogo presso
la sede della Direzione Sistemi Informativi e Servizi IT di Poligrafico e Zecca
dello Stato Italiano S.p.A. – Via Marciana Marina 28, 00196 Roma, e sono curati
solo da personale autorizzato al trattamento, oppure da eventuale personale
incaricati di occasionali operazioni di manutenzione.

### Cookies

Non viene fatto uso di cookies per la trasmissione di informazioni di carattere
personale, né vengono utilizzati c.d. cookies persistenti di alcun tipo, ovvero
sistemi per il tracciamento degli utenti.

L’uso di c.d. cookies di sessione (che non vengono memorizzati in modo
persistente sul dispositivo dell’utente e svaniscono con la chiusura del
browser) è strettamente limitato alla trasmissione di identificativi di sessione
(costituiti da numeri casuali generati dal server) necessari per consentire
l’esplorazione sicura ed efficiente del sito.

I c.d. cookies di sessione utilizzati evitano il ricorso ad altre tecniche
informatiche potenzialmente pregiudizievoli per la riservatezza della
navigazione degli utenti e non consentono l’acquisizione di dati personali
identificativi dell’utente.

Per avere maggiori informazioni sulla tipologia di cookie utilizzati, le
finalità e le modalità di disabilitazione è possibile consultare la sezione
specifica.

CieID non utilizza altresì cookies di terze parti.

## DIRITTI DEGLI INTERESSATI

Ai sensi e per gli effetti di cui al GDPR, Le sono riconosciuti i seguenti
diritti in qualità di Interessato che potrà esercitare nei confronti del
Poligrafico con riferimento ad eventuali dati personali da Lei volontariamente
trasmessi:

1. diritto di ottenere dal Titolare del trattamento la conferma che sia o meno
   in corso un trattamento di dati personali che La riguardano e, in tal caso,
   di ottenere l’accesso ai dati personali e alle informazioni previste
   dall’art. 15 del GDPR ed in particolare a quelle relative alle finalità del
   trattamento, alle categorie di dati personali in questione, ai destinatari o
   categorie di destinatari a cui i dati personali sono stati o saranno
   comunicati, al periodo di conservazione, etc.;
2. diritto di ottenere, laddove inesatti, la rettifica dei dati personali che La
   riguardano, nonché l’integrazione degli stessi laddove ritenuti incompleti
   sempre in relazione alle finalità del trattamento (art. 16);
3. diritto di cancellazione dei dati (“diritto all’oblio”), laddove ricorra una
   delle fattispecie di cui all’art.17;
4. diritto di limitazione del trattamento, nei casi previsti dall’art. 18;
5. diritto di opposizione al trattamento ai sensi dell’art. 21;
6. diritto di revocare il consenso in qualsiasi momento senza pregiudicare la
   liceità del trattamento basata sul consenso prestato prima della revoca,
   solamente per le finalità la cui base giuridica è il consenso (art. 7).

Tali diritti potranno essere esercitati mediante richiesta inviata con lettera
raccomandata a.r. al Responsabile della Protezione dei Dati (RPD) o Data
Protection Officer (DPO) al seguente indirizzo:

Via Salaria, 691 – 00138 Roma

o mediante e-mail ai seguenti indirizzi di posta elettronica:

privacy@ipzs.it o rpd@pec.ipzs.it

utilizzando l’apposito modulo disponibile sul [sito](www.garanteprivacy.it/)
dell’Autorità Garante per la protezione dei dati personali.

Si ricorda, infine, che Lei ha il diritto di proporre reclamo al Garante per la
Protezione dei dati personali o ad altra Autorità di controllo ai sensi
dell’art. 13, par. 2, lettera d) del GDPR.

## MODIFICHE ALLA PRESENTE INFORMATIVA

La presente Informativa può subire variazioni. Si consiglia, quindi, di
controllare regolarmente l’apposita sezione del sito citato in premessa.

Ultimo aggiornamento: 10 gennaio 2019
